# Graphs-with-Correlation-filter

# Въведение
Проектътъ представлява имплементация на граф на Java, последавщо с премахване на ребрата със слаба корелация и записването им в .xml файлове. Двата .xml файла са представени графично с помоща на софтуера Gephi.
Входните данни са под формата на две матрици: матрица на корелациите на логаритмичната възвръщаемост и матрицата на корелациите на волатилностите, които са във .csv формат със сепаратор “,”.
# Имплементация
Имплементираме класовете:
## 1. Node.java
Класът представлява обектът Връх с променливи id и name, като id е се влияе от променливата counter, която е статична, т.е id-то се формира само. Променливата name e името на върха и се използва в конструктора. Класа се състои от setter-и и getter-и за променливите и два override-ната метода: equals() – за да можем да сравняваме върхове, toString() – за да отпечатваме върховете в user-friendly формат
## 2. Edge.java
Класът представлява обектът Ребро с променливи target: начален връх на реброто, source: краен връх на реброто и weight: тегло на реброто. Присъстват още променливите id, която е на
същия принцъп както при върха, и target_label и source_label които са просто спомагателни за създаването на .xml файловете. Отново имаме същите методи с изклюяение на един нов: compareTo() използва се при сортиране на ребрата като връща:
− -1: ако вторият обект е по голям от първия
− 0: ако двата обекта са равни
− 1: ако първият обект е по голям от втория
## 3. Graph
Предтавлява имплементацията на граф с променливи nodes и edges, които са съответно лист съдържащ вскички върхове в графа такъв съдържащ всички ребра. Съдържа методите:
− Getter-и за променливите
− add_edge(): метода према три променливи под формата на String-ве – име на първия връх, име на втория връх и тегло. Добавя новото ребро в листа edges.
− add_node(): метода приема име на връх под формата на String и добавя новото ребро в листа nodes.
− delete_node(): метода приема име на връх под формата на String и го премахва от двата листа edges и nodes.
− fill_graph(): метода имплементира четене на csv файл ред по ред и използвайки методите add_edge() и add_node() пълни графа.
− correlation_filter(): метода подрежда ребрата за всеки връх в низходящ ред спрямо теглото и оставя само първите три
(тези с най-силна корелация)
− create_xml(): при зададено име на файла метода създава .xml файл на обект от тип Graph и го запазва в директорията на проекта.
